---
title: "yanolja interview"
date: 2019-02-24 14:38:00
categories: Job_search
tag: interview
---

# Chapter 01. Career  

#### 삼성SDS (2016.08 ~ 2019.02)

1. 삼성전자 대사우 포털 시스템 운영(2016.10 ~ 2018.02) 
    - 쥬요 기술 : Spring, jQuery, Oracle
    - 주요업무
      - 버그 픽스, 시스템 개선
      - DevOps 적용
        - Jira/Confluence/Git 사용
        - Code review 문화 적용 및 확산
        - Jenkins 배포 자동화

2. 삼성전자 대사우 포털 시스템 개발 (2018.03 ~ 2019.02)
    - 주요 기술 : Spring, vuejs, postgresql
    - 주요업무
      - 업무 단 개발
      - jquery -> vuejs 전환

<br>

> 첫 회사, 2년 6개월, 사내포털 시스템, 운영 및 개발  
> 단순 반복, 비효율적인 업무를 개선하자. 
> 
> **왜?**  
> 나와 동료가가 편하기 위해서  
> 
> **어떻게?**  
> 쉬운 것, 내가 할 수 있는 것부터 해보자.  
>
>
> 1. Data 추출 Admin 페이지 개발
>    - 상황 : 반복적으로 Data 추출 요청이 들어오는데, 요청이 들어올 때 마다 개발자가 직접 DB에 접속해 SQL문으로 데이터 추출하여 요청자에게 전송.
>    - 목표 : 요청자가 직접 Data를 추출할 수 있게 한다.
>    - 어려움
>      - 대용량 추출 건의 경우, 성능 부하 우려
>      - 요청하는 데이터 양식이 다양해서 SQL문 유지보수 비용 증가
>    - 해결방법
>      - 배치 서버가 따로 존재하여서 배치서버에서 작업 후 메일 발송하도록 함
>      - 필요한 데이터 양식을 모두 취합하여 필드 선택하여 다운로드 하도록 변경
>
> 2. Jenkins 배포 자동화
>    - 상황 : 개발/운영서버에 직접 소스 반영  
>    - 어려움
>      - 휴먼 에러 발생
>      - 개발서버 테스트를 위해서 항상 dev branch에 merge를 해야해서 불편하고 테스트 중인 소스가 개발/운영서버에 반영되는 상황도 발생
>    - 해결방법
>      - jenkins로 배포 자동화
>      - 개발자 별로 git branch 배정하고, jenkins job을 개발자마다 만들어서 dev branch에 배포하기 쉽게 변경
>      - dev branch로 merge는 권한자 설정
>
> 3. vuejs 도입
>    - 상황 : 보안 모듈의 잦은 외주 개발자 교체(정규 3명, 외주 3명)
>    - 어려움
>      - 담당했던 보안 모듈의 비지니스 로직이 복잡함
>      - 기존 로직은 jsp에 jQuery로 작성됨
>      - 개발자가 바뀔 때 마다 업무 프로세스 이해 및 분석 시간 필요
>      - 다른 사람의 코드를 받아서 생산성 감소
>    - 해결방법
>      - vuejs 도입을 검토함
>      - 도입 근거
>        - 러닝커브가 낮아야 함
>        - API문서화 레퍼런스
>        - 가독성이 높고, 소스 형식을 정형화
>        - 기존 jQuery 코드의 쉬운 재활용
>      - vuejs의 lifeCycle과 component 활용
>      - 소스 코드에 view / viewModel 분리

<br><br><br><br><br>

# Chapter 02. Pet Project

1. javascript note (2018.03 ~ 2018.04)
    - sticky note 웹 버전 프로그램
    - 주요기술 : vanilla javascript

2. movie chart (2018.04 ~ 2018.05) 
    - 영화 차트 및 검색 웹 서비스
    - 주요기술 : javascript, react

3. gretel (2018.11 ~ 현재진행)
    - issue tracking service
    - 주요기술 : springboot, vuejs

<br>

> 개발 프로젝트에 업무 모듈 개발을 맡으면서 frontend부터 backend까지 개발하였습니다.  
> 기존에 운영하면서 개선이 필요한 부분을 바꿔보고자 SPA를 공부하여,  
> 개발 프로젝트에 적용해 생산성을 높일 수 있었습니다.  
> 
> 최근에는 msa에 관심이 있어서
> docker, aws, springboot로 프로젝트를 진행중입니다.


<br><br><br><br><br>

# Chapter 03. Interesting

1. 컨퍼런스 참석
    - agile korea 2017, 2018
    - samsung open source conference 2017
    - aws summit 2018
    - nexon developer conference
2. 밋업참석
    - agile korea meetup
    - aws korea user group container/serverless hans-on

<br>

> 한 가지 일만 하면서 매너리즘에 빠지지 않기 위해  
> 커뮤니티 활동 및 세미나에 참석해서 꾸준히 스스로를 동기부여하고,  
> 인사이트를 얻고자 노력하며,
> 무엇을 잘 할 수 있을지 고민하고 있습니다.

<br><br><br>